# 婚姻保卫战

### 作者：深夜情感研究所

### 分类：现实情感 · 现代言情

### 状态：已完结，共 30 节

### 存档日期：2022-06-07

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1236305483276517376


## 简介
婚姻真的是爱情的坟墓吗？面对婆媳矛盾、孩子上学、丈夫出轨、前任来袭，婚姻应该如何撑过七年之痒？


《前妻死了 》


结婚 7 年后我和妻子冲动离婚，气消后欲复合却收到她死讯。


《手撕「白莲花」》


闺蜜住我家想抢我丈夫，我安针孔摄像监视，却意外发现丈夫的秘密。


《AA 制夫妻》


怎样看男人值不值得托付：来段 AA 制婚姻。


《远嫁的女人》


远嫁的女人被丈夫全家欺负，8 岁儿子举刀相护。


《偷来的幸福》


年轻女孩毁人家庭嫁总裁，总裁前妻筹划 5 年让她人财尽失。


……


婚姻需要靠经营靠智慧，需要维护也需要保卫。


如果你爱我，请珍惜，如果你不爱，请体面。




## 目录
- [1.序言](1.序言.md)<!-- 2021-02-22 14:54 -->
- [2.前妻死了：结婚 7 年后我和妻子冲动离婚，气消后欲复合却收到她死讯](2.前妻死了：结婚%207%20年后我和妻子冲动离婚，气消后欲复合却收到她死讯.md)<!-- 2020-04-26 07:42 -->
- [3.手撕「白莲花」：闺蜜住我家想抢我丈夫，我安针孔摄像监视，却意外发现丈夫的秘密](3.手撕「白莲花」：闺蜜住我家想抢我丈夫，我安针孔摄像监视，却意外发现丈夫的秘密.md)<!-- 2020-04-26 07:55 -->
- [4.AA 制夫妻：怎样看男人值不值得托付，来段 AA 制婚姻](4.AA%20制夫妻：怎样看男人值不值得托付，来段%20AA%20制婚姻.md)<!-- 2020-04-22 08:07 -->
- [5.远嫁的女人被丈夫全家欺负，8 岁儿子举刀相护](5.远嫁的女人被丈夫全家欺负，8%20岁儿子举刀相护.md)<!-- 2020-04-26 08:28 -->
- [6.偷来的幸福：年轻女孩毁人家庭嫁总裁，总裁前妻筹划 5 年让她人财尽失](6.偷来的幸福：年轻女孩毁人家庭嫁总裁，总裁前妻筹划%205%20年让她人财尽失.md)<!-- 2020-04-26 08:42 -->
- [7.告别青春：带闺蜜去向我暗恋的男孩表白，被拒绝几年后他却成我闺蜜老公](7.告别青春：带闺蜜去向我暗恋的男孩表白，被拒绝几年后他却成我闺蜜老公.md)<!-- 2020-04-26 09:48 -->
- [8.「隐离婚」：被婆婆一家欺负我怒提离婚，丈夫把房全给我，我却发现他没安好心](8.「隐离婚」：被婆婆一家欺负我怒提离婚，丈夫把房全给我，我却发现他没安好心.md)<!-- 2020-04-26 10:10 -->
- [9.七年之痒：陪丈夫白手起家生下两子后，丈夫说想给孩子换个年轻的妈](9.七年之痒：陪丈夫白手起家生下两子后，丈夫说想给孩子换个年轻的妈.md)<!-- 2020-04-22 08:03 -->
- [10.情债：富二代男友失踪 5 年后归来，我跟老公离婚去找他，却在同居后掉进深渊](10.情债：富二代男友失踪%205%20年后归来，我跟老公离婚去找他，却在同居后掉进深渊.md)<!-- 2020-04-26 10:36 -->
- [11.李寡妇的「风流韵事」：生女儿难产侥幸活命却失去再孕能力，婆婆得知后当场逼我跟丈夫离婚](11.李寡妇的「风流韵事」：生女儿难产侥幸活命却失去再孕能力，婆婆得知后当场逼我跟丈夫离婚.md)<!-- 2020-04-26 10:59 -->
- [12.不做家务的女人：丈夫求婚前答应让我不做家务，相处 1 年后婆婆上门彻底把我逼疯](12.不做家务的女人：丈夫求婚前答应让我不做家务，相处%201%20年后婆婆上门彻底把我逼疯.md)<!-- 2020-04-29 06:38 -->
- [13.二胎：生下儿子婆婆异常宠爱他，那天大女儿的话却让我后悔生二胎](13.二胎：生下儿子婆婆异常宠爱他，那天大女儿的话却让我后悔生二胎.md)<!-- 2020-05-20 06:35 -->
- [14.闺心似箭：闺蜜被家暴后求我收留她，可一张B超单让我识破她丑陋面目](14.闺心似箭：闺蜜被家暴后求我收留她，可一张B超单让我识破她丑陋面目.md)<!-- 2020-04-29 04:35 -->
- [15.不婚：城市姑娘执意嫁穷小子，可刚结婚不久老公的行为就让她哭着喊离婚](15.不婚：城市姑娘执意嫁穷小子，可刚结婚不久老公的行为就让她哭着喊离婚.md)<!-- 2020-04-29 04:51 -->
- [16.独家隐婚：你比时光更美丽](16.独家隐婚：你比时光更美丽.md)<!-- 2020-05-21 08:16 -->
- [17.独家隐婚：你比星辰更耀眼](17.独家隐婚：你比星辰更耀眼.md)<!-- 2020-05-21 08:17 -->
- [18.婚不由己](18.婚不由己.md)<!-- 2020-05-21 08:18 -->
- [19.领证，是为了名正言顺照顾你](19.领证，是为了名正言顺照顾你.md)<!-- 2020-05-21 08:21 -->
- [20.你未曾放弃，而我选择爱你](20.你未曾放弃，而我选择爱你.md)<!-- 2020-05-21 08:21 -->
- [21.三婚的女人](21.三婚的女人.md)<!-- 2020-05-21 08:22 -->
- [22.掉进了蜜罐的女人](22.掉进了蜜罐的女人.md)<!-- 2020-05-21 08:23 -->
- [23.嘿，我的教授大人](23.嘿，我的教授大人.md)<!-- 2020-05-21 08:23 -->
- [24.前夫是个小哭包](24.前夫是个小哭包.md)<!-- 2020-05-21 08:24 -->
- [25.我们都很「纯良」](25.我们都很「纯良」.md)<!-- 2020-05-21 08:24 -->
- [26.季青临，你迟来的许多年](26.季青临，你迟来的许多年.md)<!-- 2020-05-21 08:25 -->
- [27.唯爱一生](27.唯爱一生.md)<!-- 2020-05-21 08:25 -->
- [28.王先生与王太太婚姻生活二三事](28.王先生与王太太婚姻生活二三事.md)<!-- 2020-05-21 08:25 -->
- [29.拜金女王王家妮](29.拜金女王王家妮.md)<!-- 2020-05-21 08:26 -->
- [30.结婚协议](30.结婚协议.md)<!-- 2020-05-21 08:27 -->